добрый вечер по сути сегодняшний stream если прошлый был прологом и все-таки
хараппская цивилизация в свое время
погибло с концами и в общем-то не
зажилась она субконтиненте
не после себя мне оставила на свои
достижения они были потеряны в бронзовую
плохо
но сегодня сегодня мы уже начинаем такую
непрерывную индийскую традицию которая
очень то в некоторых проявлений
сохраниться до сегодняшнего дня и так
чтобы не возвращаться все-таки на
прошлом стриме мы более подробно
разобрали вообще что такое индо-арийских
миграции и насколько это сложная тема
потому что где
инари и были их по евразии помотала все
время прилично проблема с тем чтобы они
очевидно ходили волнами и это были люди
которые вели образ жизни такой качу
войск еще скотоводческие а не особо еще
не оседали нигде поэтому они ходили
волнами возвращались перри возвращались
и в общем то нормально установить откуда
же они там изначально пошли пришли очень
сложно действительно сложно и разные
места называются и разные карты есть и
на самом деле в индийском контексте нас
то не так сильно интересуют нас
интересуют середина второго тысячилетия
до нашей эры когда одна из этих веток
именно эндо иранская ян до арийская она
же она приходит на иранское нагорье
и дальше в индию вот нас интересует этот
период приблизительно до 1700 1500 года
до нашей эры
наша история индийская история она
начинается с прихода вот этих вот
индоариев и в дальнейшем их судьба как
больше ареф которые поселились в иране
на территории современного ирана на
тогдашний персии и которые поселились в
индии она очень интересно потому что
позволяет посмотреть как развивались
представление
одной и той же культуры и потому что
мотивы действительно сплошь очень похоже
термина даже похоже
и в принципе то что нам известно как
зороастризм в персии то есть это
развитие все той же ведийской ведической
ведийской отвечать на вопрос чья
ведическая отвечать на вопрос какая
поэтому по можно говорить и ведическая
традиция и ведийской а традиция тут как
кому удобнее
и как раз видно да как вы ранее это все
развивается потом зороастризм и потом
видно как в индии это развивается в
несколько разных сразу традиций потому
что в индии
слишком много народов и те же in дори и
они приходят не в один момент и сразу
вот какие то все пришли поселили сигарет
теперь мы здесь живем столетиями они
продолжают перетекать в индию и кто-то
приходит в индию и уходит куда нибудь
еще продолжается и там кочевья это же
скотоводы все-таки еще
но некоторые из них начинают оседать в
индии то есть как мы помним а может и не
помню я во всяком случае повторю потому
что опять же смотреть стрим по
хараппская цивилизация не критично для
сегодняшнего стрима потому что ну как бы
она погибла и погибло и вот даже многие
сариев
из индоариев которые приходят в индию
они не застали они не застали не
махендра дара они не застали не город-хо
рапу они уже там когда они пришли там
уже были руины и развалины те кто там
жили они уже давно
от мигрировали либо на восток в долину
ганга либо на юг поэтому понятное дело
что эти люди приходили и ну может быть
какие-то там гробницы грабили может
какие-то поселения ну то есть тут тут
только предполагать в любом случае живую
им скуют цивилизацию они не застали а
если и застали дураки то уже совсем и и
вы родившуюся фазу но некоторые из них
приходит в долину ганга и узнаю что там
развито земледелие
долина инда уже тогда становится сухой и
в общем то похоже на современный
пакистан напоминает а середина 2
тысячелетия до нашей эры
а вот в долине ганга примерно в тот же
момент в этой же середине научились
выращивать рис и поэтому там как раз
продуктивность еды и всего остального на
очень заманчивая вы мол бросайте свой
скот бросайте вот этих свои же
и вот это вот все и давайте здесь
селиться и жить и большое количество
пришедших племен арийских а это
множество племен которые не являются
единым целым
они поклоняются примерно общему пантеону
который на самом деле для всей евразии
навернул для всего
индоевропейского поль пантеона он такой
немножко общей мотивы угадываются да там
громовержец дьяус громовержец зевс
громовержец перкунас громовержец
какой-нибудь или там латинская делу
создай и дьяус индийской и так далее все
эти вещи все эти корни они похожи не
просто так потому что эти интерфейсы
вообще арийцы они на бродили короче по
всей евразии и поэтому те pantheon и с
которыми они приходят в индию они нам
вполне понятны
это набор вполне стандартных богов
ничего там такого еще индийского супер
сложного философского нацеленного на
личность на сознание
характерные черты всех индийских религий
которые потом мы сюда вы туда
этого еще ничего нет мы видим там индра
бог войны мы видим там огне опять же бог
огня как ни странно сегодня да многие
корни будут такие которые понятны в
общем-то и без перевода
огни бог огня как ни странно и латинская
ignis и старославянской а
болта славянская огонь они в общем то
это все этого же корня слова то есть
огни бог огня который встречается там
часто sulla бог солнца конечно же это
солнце поклонники все арийские религии
по крайней мере уж не все аляски религии
но вот тех кто пришли в иран и в индию
они точно были помешаны на солнце на
солнце в роке
на свастики которая все это олицетворяет
это солярный символ естественно который
символизирует солнце
и в общем то свастика как один из
древнейших символов
он восходит как раз к двум традициям к
ведической религии в индии их
зороастризм у в иране то есть он по сути
относится к верованиям одних и тех же
племен которые когда-то вот разделились
на две такие ветки иранскую индийскую
отдельно что если низкий поклон
не нужно путать вот эту древнюю
ведическую религию с индуизмом в котором
всякие ганеши с головами слонов в
котором всякие коли которые там добрая
мама которая своих детей там убивает
постоянно или еще что-то нет нет это
вполне сопоставимо с тем что вы знаете
допустимо греческой мифологии и характер
богов такой же и в общем то там все
примерно такой же
характерная черта это обидно
жертвоприношение в общем то это наверно
не супер необычно для народов особенно
для скотоводов у них этого скота полно
поэтому приносить жертвы им привычно они
живут за счет
убивать день и ночь они заняты тем что
они убивают всяких животных которые
вместе с ними ходят по этому то что нам
кажется кровавыми культами там мы то еще
обсуждали помните на стриме
про древний израиль что то же самое все
эти обрежь его не я кишками и
обмазывания кровью там алтарей то что
для нас выглядит как немножко
странного-то потому что мы все-таки люди
уже совершенно другой формации для таких
обществ которые вчера еще были
скотоводами и продолжают в общем-то в
основном жить забиванием скотины
и которые с этой всей кровью и кишками
взаимодействует деда не нужен для них
это наоборот самое что ни на есть
обычная жизнь и ничего в этом мрачного
или страшного нет поэтому до
обильные жертвоприношения это
характерная черта вот старая ведической
религии причем конечно же высший жертвой
считалось человеческое потому что ну
логично тебе приятнее вот тебе дарят на
день рождения цветочек тебе подарят
чтобы ты вот поел
луковицу какую-нибудь или тебе подарят
кусок хорошего мяса да вот и богам то же
самое хочешь перед ними легко
выслужиться посадим цветы или рощицу
хоть что-нибудь пожёстче заби отару овец
а хочешь хардкор ную такую что бог прям
тебя полюбил принеси перенести там свою
жену например в жертву или что-нибудь
вроде это нужен у навряд ли
но вот какую-нибудь женщину вполне
реальным сразу оговоримся
не очень приятный но исторический факт
опять же мы его как-то пару раз вскоре
затрагивали но отношение к женщине в
индийской религии она очень странная
несмотря на то что есть женщины богини
из женское начало женщины являются в
индийской литературе и вот потом когда
будут всякие сказания они там являются
героями всем остальным тем не менее
практика регулярно показывает какое-то
такое отношение ну явно явно вторична по
отношению к мужчине это и
институт который вот примерно в то же
время появляется сожжение жен он древний
он восходит вот туда вот ведийский
период
но факт в том что до сих пор в индии
есть места и
теперь-то официальное правительство с
этим конечно борется и теперь то это
считается преступлением но это до сих
пор кое-где в индии практикуется спустя
столько времени что есть у тебя есть ты
становишься вдовой мужа который умер то
когда его сжигают
тебя оттуда же кладут на костер ну
потому что как бы без мужа ты бесполезна
по вот этим вот представлением ты как бы
нужно в этом мире для того что в своем
муже пробуждать творчества для того чтоб
муж там из любви к тебе там может быть
что-то рисовал писал сочинял придумал
какие-то тексты
дрался за тебя с другими мужчинами то
есть проявлял себя как воин еще как-то
а женщина но это скорее такой инструмент
для раскрытия мужчины она важна потому
что она
скрывает мужчину как бы мужчина и
женщина существует да женщина без
мужчины добро пожаловать на костер есть
такая черта которая будет проявляться то
есть от нее будут некоторые индийские
религии будут пытаться избавиться от и в
какой-то момент вот правильно спросили
что да нет ну и мы же знаем что вроде в
индии богов-то очень много
откуда берутся другие боги а вот
интересный момент сарказм часы про
письменность ответим вот интересный
момент дело в том что когда эти арии
расселяются по индии
особенно вот в долине ганга поначалу они
там расселяются столетиями то есть ну
как минимум лет 600 700 идет просто вот
этот процесс перехода от кочевых
какие-то племена оседают какие-то уходят
какие то исчезают сражениях или с чем-то
ещё
арей повоевать очень любили то есть
индра почему один из основных бугов
потом богов потому что мы банально знаем
что гимна и возносились чуть ли не в
первую очередь ему
и вообще миф о творении человечества в
одесском периоде
он как раз восходит к индри во многом то
есть там ситуация такая что ровно этот
индра бог войны он убил гигантского змея
were true
который спрятал змеи тот он прятал
леса поля в общем все это он прятал от
мира а потом прикатил индра и просто
убил этого змея и распорола вы из этого
змея короче все все все выкатилась леса
поля люди как коровы и в общем все
остальное появилась оттуда то есть даже
сам миф о сотворении он связан в
общем-то
с богом войны общем то эти люди приходят
со своими верованиями которые они
передают устно и это очень интересный
такой факт дело в том что знаменит
вообще что такое веды
веды это религиозные ну теперь это
тексты а в то время это устная
религиозная традиция но в ней есть
жесткий запрет на то чтобы изменять хоть
слово в передаче дело в том что по
представлениям древних индусов тексты
ригведы в которых описаны все эти by
foot которые мы сейчас рассказываем про
распор этого змея которые многие сегодня
будут мифы еще упоминаться наверно
вскользь или несколько
устно эту традицию считается что
запечатлили такие мудрецы провинции реши
которые синхронизировались космосом у
вселенной у неё есть свои звуковое
проявление и они настроились на ее
частоту услышали и вслух воспроизвели
то есть тексты ригведы тексты вот ведь
древних которые они цитируют с этими
мифами
это прямая непреложная истина
причем истина которая вот то есть это
это абсолют переданы в звуковой форме
поэтому если там хоть слово хоть букву
изменишь ты как бы уже пересказывает не
абсолют а хрен пойми что
поэтому в ведах используется очень
жесткое ограничение на изменение и
это для историков просто радость потому
что когда эти веды будут записаны они
будут записаны
ведическим транс то есть сансом сан
санскрит он уже изменится на тот момент
и уже современники которые будут
записывать их язык будет отличаться то
есть их санскрит будет отличаться от
санскрита которые о нем сами друг другу
рассказывали веды и поэтому почти сразу
как только один начну записывать всю эту
религиозную штуку они почти сразу тут же
они начнут
писать комментарии к этим самым ведом
потому что придется объяснять что это
значит потому что уже на тот момент
значения многих слов будет не то и
поэтому для историков и тоже прекрасно
потому что у нас есть традиция санскрита
переданного устно слово в слово который
отображает санскрит в его состоянии
где-то полторы тысячи лет до нашей эры
то есть три спальни тысячи лет назад а
кто проверяет за порядком слов этого
важнейшая обязанность потому что как раз
вот в этот
опять же из-за того что это священные
тексты который надо очень точно передать
то есть их надо заучивать
появляются целая каста прослойка людей
которые заняты только этим и названием
брахманы то есть те самые известные
брахманы которые впоследствии будут
жрецами в индуизме например но их
значение в тот период еще несколько
другое она чем писали на глине нет
писали на сушеных пальмовых листах
материал тот еще конечно и его
сохранность это вообще не способствует
вот но писали то есть для бытового
пользования пальмовый лист и так при
переведении в письменный вид весь
абсолютно растерялся
нет ну почему ты же как бы ты записал
все равно ты потом ты записываешь так
чтоб ты мог воспроизвести форму
санскрита ту старую аниту какой то
говоришь вот поэтому они сохранили и
ровные за этого мы столько знаем про
индоевропейские языки вот эти вот общие
корни которые между нами гуляют потому
что санскрит вот ведический санскрит это
самая древняя из известных нам
записанных индоевропейских языков потому
что те ребята которые писали в
месопотамии дауд шумеры всякие все у нее
другие языки они по-другому говорили мы
не можем их корни проследить до наших
дней
а вот того санскрита древнего можем и
это удивляет до для нас особенно
особенно для нас до история европы
которая вообще все начинается по сути с
великого переселения народов то есть в
нашей эре возможность проследить все
наши европейские языки там
да хотя бы полторы тысячи лет до нашей
эры
это уже ничего себе достижение и это тот
чем индия полезно и людям которые и
европой занимаются все вот эти вот
племена которые приходили они удивились
не просто по племенам
они еще и делились по кланам и вот это
клан считался хранителем вот такой-то
веды а что такое веды да это просто
религиозные гимны и
посвященные конкретному богу то есть
один гимн один бог воспевание его они
как бы специализировались на вот этом
божестве вот этом божестве и вот этом
божестве и разные племена у них из-за
этого были разные
как это сказать иерархия богов она была
немножко разная ровно потому что они
специализировались на передаче разных
лет посвященных разным богам там
остальные касты безграмотные ну дела не
только вот тут тут падеж в самих ведах
что смешно нет указания на существовании
письменности
то есть полторы тысячи лет до нашей эры
там не было еще точно никакой
письменности это была устная традиция я
где-то слышал что санскрит искусственный
язык нет санскрит не искусственный язык
у него причем и у него есть из
исторические стадии развития то есть он
но это все проза пони это все это все
еще понятно в этом еще нет какой-то
индийской индийского шика ашик
начинается когда книг вот этой вот
ведийской мифологии за того что все таки
они живут с местными племенами вы
помните здесь жили дравидийских племена
на юге
здесь жили адиваси
на востоке жили какие-то потомки
хараппской цивилизации которые тоже
куда-то от мигрировали из городов и
вообще да не с местными смешиваются и мы
видим что по ходу веды не возникли
полторы тысячи лет до нашей эры и в
таком состоянии передавались устно
сурими нет еды в течение всех этих 700
устных лет они продолжали сочиняться то
есть есть просто самая старая ригведа да
и в ней есть самая старая часть 60 книг
написаны старыми
а потом они ищут как бы до сочинялись да
да придумывались грубо говоря пока эти
люди знакомились с новыми местами то
есть мы видим как по мере расселения
арийской арийских племен появляется
новая география ведах которое описывает
новые речке новые горы и мы видим что а
значит они пришли сюда то
а значит они вышли к бенгальском у
заливу и в таком духе можно как раз
примерно устанавливать такие вещи когда
они появляются ведах взять нельзя
сочинять можно st тут наверно стоит
оговориться до изменять нельзя с точки
зрения религиозной традиции
аст и с точки зрения религии
религия до сих пор не признаёт что эти
виды были сочинены в разное время
считается что они все были в абсолюте и
в один момент пришли человечеству но из
лингвистический анализ
который показывают что он даже я зык
устных вед который потом были записаны
он разный и он находится на разных
стадиях география которая там
перечисляется она разная
роль богов которые там перечисляются оно
разное
индра у него одни особенности в самых
древних книжках и другие особенности в
чуть более поздних вот я же говорю
особенно идет разделение первые шесть
лет и четыре который из десяти которые
видимо потом дописаны опять же может они
добивали до красивого числа 10 кто и
знает как раз даже если кому интересно
сравнить
зороастризм am часто наблюдаются такие
интересные
выверты сознания вот вам пример как
меняется со временем
вот были такие асуры в ведах сейчас это
яркий пример того как со временем мы
видим что разные виды написанные в
разное время потому что в в ранних
версиях
асуры это такие как это сказать братья и
сестры дэвов божественной сущности давай
такие блестящие не переводится то есть
есть двд вы это вот эти вот боги которых
мы указали вот это все девы это все
прекрасно девы это
это полезные божества которые наши
сражаются за добром учим всякие
божественной сущности а у них есть
братья и сестры асуры
которые вместе с ними сражаются которые
там все прекрасно ведут и более того
даже
индра называется в одной из улья тот
может называться асурой в ранней аиндра
в более поздние называют уже нет нет он
дева он дева это важно потому что в
какой-то момент мы читаем уже в поздних
книжках что окажутся асуры
и девы друг против друга сражаются и
появляется сюжет новые ведах о том что
тоже ну как эта мифология да и кустари
появляется о том что асуры там предали
df перешли на сторону демонов и в
общем-то асуры сами стали демонами и
сами стали сражаться тутовый характерная
черта этот миллион рук миллион ног и
асуры становятся чем позднее
язык веды тем хуже отношение к ссорам в
итоге они там вообще проклятый
и просто сотоны то же самое происходит с
митрой который метана пример
поначалу это один из дев потом
становится одним из асур это же
становится демоном и тоже становится
ужасным и плохим
а если мы в этот момент посмотрим
иранские ну персидские мифы и посмотрим
как вы ранее это все развивалось то
ровно наоборот а ссоры которые там
назывались ахур и они становятся
проявлением света и добра и ахурамазда
знаменитый в
зороастризме это по сути верховное
божество до такой абсолют и ахур и это
наоборот добро и хорошо а девы это
становится таки демоны с которыми они
сражаются и метро наоборот в
зороастрийской в персидской традиции
становится хорошим полезным богом
которому не стыдно поклоняться да а в
индии он становится таким злым и ужасным
не нашим короче чужим богом то есть
видно как вот эти вот две ветки они
прямо противоположны друг против друга и
разошлись
ну и видимо наверное это отражает то что
какие-то вот войну между ними еще что-то
вроде этого и опять же тут сказывается
видишь вот кто-то раньше спрашивал это
отражает то что разные племена
специализировались на возвышении разных
существ и видимо в индии оказалось
больше тех племен которые
специализировались на индри например да
или был такой бог вата
древнеиндийские буква то у которого там
это бог такой ветра у него там 1000 глаз
и вот если вы ночью смотрите на небо и
видите посмотрите сколько звезд так вот
хотите сегодня ночью плохо спать вот я
вам кое что тогда расскажу все вот эти
звезды это не звезды это глаза бога ваты
которые смотрят на вас ночью чем вы там
занимаетесь
он сидит и пылит на вас всю ночь своим
миллиардам голос ну его его воюющим ур
называть то есть опять же так как это
разные регионы они придумают разные
названия у него есть еще названиваю
так что ничего себе то есть ну не знаю
по по-моему это крипово что ты
поднимаешь голову наверх она тебя сидит
и смотрит миллиардам глаз буква ю и ещё
плюс ко всему этому
начинают примешиваться другие боги боги
других народностей местных которые явно
никакого отношения к физическим богам то
есть ничего такого даже похожих богов не
было там ни у греков не у иранцев ничего
да появляются какие-то совершенно
безумная причем они явно местного
происхождения больше нигде
нет вот появляется культ небесной коровы
например мадху каша как-то так она
называется он по
он внезапно оно появляется там в поздних
традициях то есть вот ведийский мир он
начинает в себя как бы впитывать
избирать новые смыслы и новых божеств
куда он приходит и умных нормально
абсолютно переваривает и вообще индуизм
в итоге вот это вот мириады богов
которые вы знаете в индуизме которые а
если взять ещё и всех аватары всех этих
богов
то их вообще какой-то невозможное
количество это вот проявляется уже вот
тогда в старой ведийской религии потому
что какое-то удивительное отношение ко
всем богам
куда бы ни пришел индуизм но он
распространится вам только на индийском
субконтиненте и чуть-чуть в
юго-восточной азии но куда бы он не
пришел он везде делать то же самое это
ребята ведь у вас боги есть а вот эти а
давайте они тоже будут инкорпорировать
они могут взять и чужого бога обозвать
так этаж узнайте кто это
этот самый это аватара аватара вишну
знаете с кем они так сделали с иисусом
когда христианство пришло в индию в
общем-то индуизм
абсолютно не сомневаясь ни чо говорит
так чему учил чему учила ну а ну
расскажите
так доброва значит непричинение злу не
носили а подставь вторую щеку это
аватара вишну очевидно он с кришна очень
похож в том что они говорили так что это
просто следующий аватара вишну нормально
нормально можно поклоняться как бы
потому что всего лишь следующий аватара
вишну для нас не проблема и в общем то
вот это уникальнейшее свойства в и
действо брахманизма то в чем последствий
стоят индуизм
а ну и приведет к тому что к средним
векам у нас в индуизме богов будут
тысячи тысячи в индуизме ну да индуизм
это более поздние то есть инду и
метафизики средневековая религия поэтому
я сейчас не хочу особо забегать вот в
индуизм всем известный с тримурти даст
троицей всем известных там
шива это его кстати тоже местный бог то
есть шива еще восходит к хараппской
цивилизации это вот наверно это немного
что из хараппской цивилизации пережила
ее саму
это культ шивы потому что изображение
характерных she even их позах и всем
остальном и жертва предложи характер
ритуалов он очень похож на то что было в
хараппской цивилизации и видимо вообще
шиваизм в той форме в которой он есть на
данный момент шиваизм это подвид
индуизма видимо шиваизм
это древнейшая из существующих ныне то
есть из тех что не умерли
а практикуется сегодня таким образом
наверное шиваизм самое древнее вообще из
всего что сейчас существует появляется
какая-нибудь например опять ресницы из
не характерного
богиня орать и появляется это такая
обнажённая богиня которая приходит ночью
к мужчинам и пока они спят
она подло нагло присасывается к ним и
высасывает из них всю жизненную энергию
и вот если вы просыпаетесь в понедельник
на работу уставшие никуда не хотите идти
и не с того не всего вроде спали а на
самом деле организм разбит и вообще лыка
не вяжет возможно к вам приходила орать
и
и пока вы спали в к вам присосалась так
что будьте осторожны вообще следите за
паразитами всякими и для систематизации
всех уже этого в общем то еще ведийский
период происходит вот жесткая разбивка
варны выше посты занимают как раз те
люди которые помнят веды
могут их правильно цитировать и кто в
этом хаосе все нарастающим может
разобраться где истина где правильные
боги какие неправильные бодики какие
нужны традиции
как особенно важно как приносить жертвы
так вот все что угодно правильно делать
это появляется на грани 2 и 1
тысячелетия до нашей эры это уже
появляется разделение на разные
варны не путать с костями что такое
касты мы щас быстро объясним
потому что их действительно часто
путаются костры вот эта вот
стратификация жесткая ей трепет 3000 лет
поэтому действительно высшую иерархию в
обществе занимают брамины это люди
которые занимаются ритуалами
2 2 coast это кшатрий это люди которые
это такие племенные вожди не забываем
что еще государстве нет это по сути
племенные союзы еще которые просто
селятся у них они приходят еще в
бронзовом веке и у них железный век как
раз начинается там 1200 лет до нашей эры
до 2000 лет до нашей эры
примерно вот во время расселения
индоариев
они допивают до железах
вот и у них начинается железный век и
поэтому они начинают как-то
эксплуатировать все эти новые технологии
и сша 3 это как раз их будет правильный
понимать что кшатрии возникли именно как
племенные вожди
то есть ты как воин ведешь своих воинов
говоришь мужики давайте соберёмся
соседнее племя поборем вы идете и борите
соседнее племя но тут же встает вопрос а
кто теперь рулит вот теме территориями
которые вы запороли и не все так просто
казалось бы понятно кто завоевал тут и
руль и да вот этот вот лидер военный он
должен нас там и рулить ничего подобного
если ему правильный ритуал не проведет
брамин если значит его жрец правильно
там не освятит не пустит не сделает
правильный ритуал то никаким царём или
лидером он там не будет поэтому роль как
раз брахманов браминов этих она очень
большая
конкретно вот из более поздние эпохи там
6 2 когда нашей а нам известному чем-то
как этот обряд посвящения был
когда вы в ты выводишь крутого коня
значит ставишь его в поле и отпускаешь и
куда он побежит если он побежит по твоей
территории то эта территория твоя и нам
даже известны из литературы вещь
и которые ну наверное если мы такие
циничные историки судя по всему это были
подставы
когда коня впускали так чтоб он побежал
по территории соседа и жрецы говорили ну
что поделаешь значит территория соседа
это твоя как бы территория тут мы не
причем это коняшка побежала и это было
легитимный повод для начала войны и
множество войн начинались между вот
этими объединениями по причине того что
коняшка не туда побежала на самом деле
как предполагает сейчас это был просто
повод спланированный для того чтобы так
начать навряд ли бы люди рисковали бы
войной и за коняшки патчи столько
религиозным причинам потому что к
няшка-коняшка ну мало ли чем может она
бешеная кто ж ее знает чё из этого
воевать что ли ну вот такая вот роль
была людей военных далее те кто
занимались производством каким то есть
там всякие ремесленники и торговцы ну в
первую очередь торговцы наверное это
были ваши
и служители шудры служители понятно
всякие люди кто подметает кто вот
занимается всей все короче грязной
работой и всем таким
а теперь сюрприз по соотношению вот этих
вот всех вместе взятых 3 нормальных
каста которые как бы считаются
адекватными до которыми не стыдно быть
их было около 20 процентов на севере
а чем южнее по индии тем их становилось
меньше и меньше а большинство населения
были либо шутерами то есть служка my
либо вообще неприкасаемыми это те кто не
относится вообще кастовой системе они
вообще ни на что права не имеют это не
арийцы
вот то есть вот в эти четыре касты
входили там всякие арийцы да и шудры еще
пленных брали а представители
дравидийских и одевайся народов они были
вообще неприкасаемыми это просто это им
например относятся люди которые должны
мусорке разгребать которые занимаются
ну это даже не работа как бы это сказать
инфраструктура что ли то есть выгребную
яму строить вот короче работать со
всякими нечистотами и вообще ритуальная
чистота для индии очень важно да то есть
постоянно нужно мыться молиться нельзя
там не помыв руки и использовать воду и
омовение нужно постоянно а более чем
ниже
как бы варна
тем реже ей можно и нужно использовать в
том числе и воду для чистоты и в
ситуации когда нормальных варну и всего
20 процентов от населения об 80
процентов населения это люди которые
вообще запрещено пользоваться чистоту и
ритуальное омовение мы всем остальным
мол вы не заслужили это тоже порождает
вполне определенные такой ну стигму да
вот какой-то грязи ритуальной нечистоты
всего остального и это влияет как раз
консервированию всех этих между собой
всех этих warm между собой одна из основ
это институт козлов отпущения ну по сути
да да неприкасаемых процент где-то 25 то
есть больше всего населения это все-таки
шутер это шудры
то есть это служки неприкасаемые это
все-таки совсем изгою но если вы
считаете что вот этого вот разделение
очень мало то есть разделяться по варнам
это мало между war нами еще можно
переходить
например можно
женщина может переходить как бы если
кшатрий решил взять женщину в жёны
из шутер то пожалуйста ну как бы
нормально к этому относились нормально
вот если женщина из кшатриев а мужчина и
шутер вот это нельзя вот это плохо вот
это от них все откажутся изгонят это это
эта беда короче народ выше спрашивал
костыли варна а сейчас объясню что такое
кастом инфра где о том что каста она
сложится позже чем варна
и это не просто варна а помимо вот вот
этого разделения что ты принципиально
брамин ты принципиально кшатрий ты
принципиально ваще помимо этого еще
появляется такой институт как джати
это типа кем-то уродился джати это типа
кем ты рожден кем ты конкретно уродился
вот тебе так положено быть то есть ли
для индусов очевидно что например мой
отец сделал тапки
я вырос и все знают что надо чтобы
сделать хорошую обувь сандалики
надо идти к моему отцу и вообще мой дом
и вот важность вот этого ритуала
понимаешь важность то есть сами веды они
настраивают на такой лада потому что
веды уделяет колоссальное влияние
внимание тому как правильно проводить
любой ритуал как правильно обустроить
любую свою жизнь как правильно сделать
то есть целая книжка вето по посвящена
просто заклинание то есть конкретно
оберни сюда спали такую-то бумажечку
сделай ровно то то чтоб получить чтоб
тебе там лучше урожай был если у тебя
детей нет женой
конкретно приди к бармену конкретно
брамин достает 2 луковицы которые
символизируют тестикул яички бога кладет
их конкретно на камень и сверху другим
камнем разложил их на хрен просто в кашу
яичко этого бога
символизируемые он их размозжили дал
съесть одну как бы мужу одну жене да и
вот конкретно вот правильно если это все
исполнить у нее потом по появятся дети
потому что они как бы впитают
фертильность божества которого таким
образом
кастрировали вот ну божества у них там
все отрастает по десять раз по этому
божеству то пофигу ему поделиться вообще
не жаль а людям как бы полезно
этот вот этот подход там что кому-то
что-то отрезают отбивают он постоянно
еще встречается это такой этом даже
удивляться не надо то есть это
повсеместно в индуизме каста это в итоге
дмитрий сафонов каста это объединение
варной и джати
так как каста этот термин европейский
португальский да когда португальцы
приплыли в поздний средневековую скажем
так индию они просто увидели как все
раздели но они в это все не вникали и
они так определили что внешне это все
выглядит как а стыда а на самом деле
каста это объединение с одной стороны
варны то есть ты можешь родиться шудрой
но конкретно твоя отжать и
это например у тебя все чистят уши это
редкая джати она встречается не во всех
регионах
мы есть такое призвание то есть семья
которая занимается чисткой серой из ушей
всем то есть это чисто уши такие
и к ним все ходят это как бы их работа
она дает им на пропитание как бы ну и
так они так живут столетиями и когда
современная индия приходит и говорит
ребят нет такой джати мы отказываемся не
существует ни warn не джати то есть каст
не существует ребят этого нет они
спрашивают мы поколениями чести людям
уши и их обязанностью было к нам ходить
мы за счет этого жили нам чем теперь
заниматься ничем и теперь безработный
хотите назовут едите это тоже важно как
это все разрушается и если warn понятно
и всего 4 то отжать и около 20000
вот и практически на каждую то есть
рыбаки
это отдельная джати причем бывает так
что например может быть торговец шудра а
может быть торговец ваша еда будут
разные джати то есть мы уродились вашими
торговцами наша семья например а эти вы
родились с шутерами но тоже торговцами
они тоже торгуют вот и все вот идет пир
и все праздники и замуж выдают не внутри
я женюсь я себе жену выбираю небольшую
другую например и не винишь утру другую
а я себе ищу жену внутри своей джати
таким образом то есть вы представляете
насколько это дробление жесткая то есть
важно что моя чтобы допустим если я
ремесленник делаю тарелки для всех людей
да там не надо жену искать тоже из тех
кто делает глиняные тарелки для людей и
только оттуда я больше неоткуда будут на
меня косо смотреть если возьму
откуда иногда переходы случались иногда
но к этому сюда относились плохо и
севера на юг то есть на севере это все
очень строго потому что север это
вотчина
ария в пришедших а чем южнее там больше
дравидийских народов там-то милиции там
всякие другие люди которые на других
языках говорят там это все чуть послабее
смысл в том что в этот период
складывается это что будет сопутствовать
индии очень долго эта система каст то
есть система варны это к чему-то в
принципе принадлежишь и джати твоего
дела то что делать положено лазейки
будут я щас расскажу про них лазейки
возникнуть чуть позже пока еще их
поначалу их не было еще один важный и
вообще с тех пор как укрепилась это
власти дело в том что вот то что я
описал хочешь детей
эдик брамин у хочешь править иди к
бармену хочет что-то сделать иди к
бармену власть браминов нереально и за
все то им должен платить ты им должен
диски дары брамины сами не работают им
нельзя мараться
о землю а грязь и у них должна быть
ритуальная чистота браме нам работать
нельзя они должны заниматься ритуалами и
поэтому все все несут браминов до золота
там земли дарят еще там всякая всякое и
у браминов как бы грубо говоря
появляется масса свободного времени и
вот это даже более важное следствие
разбития на варны то что брамины
настолько существуют в своём манямирке
который отделен вообще от всех этих вот
забот то есть каша 3 воюют эти торгуют
эти ремесленники убирают то есть все
остальные каст и живут нормальной жизнью
да ну как как люди абрамян и они живут
как отшельники они живут в своей
ритуальной чистоте они мало с чем вообще
взаимодействуют кроме ритуалов и богов и
у них начинается серьезная философская
работа и в этот момент вся то есть у
каких мы говорим уже о первом
тысячелетии до нашей эры где-то 9 8 7
века до нашей эры и особенно к шестому
веку до нашей эры особенно мы видим как
вся вот эта традиция всех этих богов
понятных нам даже если они заимствовали
у местных
мы все равно можем понять эту концепцию
да ну бог он за что отвечает окей это не
такая большая новость
но мы видим как индийская философия
начинает быть все более абстрактный
нельзя объяснить исторически почему так
происходит почему например китайская
традиция
их религии и философии она была очень
например социальная она всегда была
нацелена на то
а как же нам организовать общество
получше да в этом отношении
там у римлян было то же самое в этом
отношении индусы отличаются радикально
от всех остальных и почему они такие
необычные и уникальные наверное до сих
пор
потому что в индии появляется
противоположная традиция социально они
уже устроены социально им дано вот эта
система ты уродился кшатрий ты так и
живи ты уродился в свои джати ты так и
живи и все понятно социальное устройство
предельно ясная и вся философия все
религиозные взгляды последний 3000 лет в
индии они направлены на человека на
индивидуальное развитие то есть они
пытаются развить типа
понятия очень сосредоточены на человеке
они на обществе и все религии которые вы
знаете о просвещении да там будда о том
что попасть в нирвану освободить себя
вот эти вот потом возникнут кармы
перерождения да что там животных по сути
кто является центром всех этих религий
многих человек только вот он лично да и
важно следить за тем что делаешь ты
лично они затем как надо устроить
общество когда нужно жить там и так
далее это важнейший момент растет
абстракция вот этих богов
растет нереально то есть вместо понятных
богов огня войны всего остального
появляются боги понятия ну например бог
любви бог ну то есть каких-то странных
вещей
бог переживания бог в которого все
погружается из которого все всплывает
бог материя да там то есть в итоге к 9 к
восьмому там седьмому веком до нашей эры
вот это ведическая религия
трансформируется в то что мы сегодня
называем брахманизм
это очень необычная штука которая при
том что массы живут как жили до они
какая им разница они выполняют свои
предписания то что им нужны а при этом
элита
разработала у них крутую развитую
систему
наркоман ского философствования то есть
в котором есть некий абсолют
котором есть вот брахман это нечто что
было всегда и будет всегда
брахман существует во веки веков
брахман это все вот все что ты видишь
вокруг себя весь этот мир который ты
вокруг себя видишь он ненастоящий нет ни
стен твоего дома не монитора в которой
ты сейчас смотришь на самом деле это все
эхо брахмана то есть где то там есть
абсолютный истинный абсолют как бы
абсолютно абсолютно
где то есть брахман он существует вне
времени вне материи и он колеблется и
разные его проявления мы мы не мы не
способно его осознать во всей его
абсолютности во всем его величии и ясно
что мы можем это нашим слабеньким мозгом
придумывать себе какие-то брахма
заменители видеть мир каким мы его видим
воздух небо земля это не настоящая мы
сами это придумали для того чтобы хоть
чуть-чуть попытаться понять ткани
брахмана ткань вселенной
которая на самом деле не такая ее можно
понять с помощью того что потом станет
известно как карма йога а появляется
понятие дхармы тоже важнейшая наверно
понятие
во всей вот этой вселенной из за того
что она абсолютно есть брахман и он
абсолютен в ней есть свой порядок
как все должно быть а как быть не должно
и вот это называется дхармой все так
просто то есть знаете вот эти наши слова
которые у нас часто можно услышать ты
приходишь заплатить за квартиру а тебе
говорят вы знаете вы не захотите с этого
входа а зайдите с другого ты говоришь
так и ребят я же зашел к вам заплатить
за квартиру почему мне нельзя зайти с
этого входа а надо обязательно с того
горят не положено и ты стоишь и можешь
неделями думать над этим диалогом
пытаясь понять что значит фраза не
положено крем не положено чем не
положено
никакого запрета нет но все знают что не
положено ну так не принят
так так не делают а делают вот так вот
это и есть харма давайте вернемся
немножко
к историческим корням потому что
поселение этих племен всех в какой-то
момент они переходят на нормальную
цивилизационную стадию то есть из того
что у нас зафиксировано нормально так
называемый период хаджа napat
махаджанапади
это мелкие государства с какими-то
своими цирками государь коми
это бывшая то есть еще практически
вчерашние племенные вожди которые на вот
этих вот территориях освоенных арийцами
они основу то листки в царство давать их
царством будем называть вот
основу это такие вот древнее царство они
маленькие их очень много а не
раздроблены
опять же почему потом из-за структуры то
есть это вчерашние союзы племен которые
на этих же территориях войне между собой
и получая покровительство жрецов они
получают под свою ответственность
какие-то территории и на них что-то
начинают ну так как уже столетие дутые
все-таки надо же обживаться
они зрительно обживаются проводят дороге
начинает расти торговля брамины которые
за них делом в принципе заниматься то
есть
или ты не только живут за счет людей и
там халява а к шестому веку появится
письменность уже сама индийская и
наконец-то все дерек веды все остальное
будет записано более того начинается
складываться
объяснение для простых людей потому что
к этому моменту вот такая вот
абстрактная концепция о том что какой-то
абсолют там еще что то че ты мне
рассказываешь непонятно ни хрена такие
вещи могут понять только люди которые
посвятили этому всю жизнь которые по
своей варне принадлежат к жрецам и
способны всю жизнь познавать вот эти вот
абстрактное понятие абсолюта что такое
любовь и все остальное
а для простых людей такие вещи как харма
надо конечно же объяснить по простому и
по простому
мы знаем лучший способ который никогда
никого в истории человечества не
проводить не подводил это на примере
то есть мы берем историю кого-нибудь и
говорим смотри вот в этой истории вы
датчик герой
вот он поступал правильно то что мы
можем назвать так притчами да ну или в
историческая традиция то все называется
эпосом как рамаяна и махабхарата всегда
было интересно как люди придумали сети
божественная эпоса ну понимаешь есть
точка зрения есть точка зрения на то что
ну то есть религиозная датой что эпосах
год они там данные они описывают нам
реальные события вот что был конкретно
рама конкретно он ходил
махабхарате был там конкретно кришна вот
конкретно ездил это все конечно
прикольно но даже сами эти тексты
указывают даты о том что там эти события
были там миллионы лет назад то есть
совершенно неадекватно использовать их
как исторический источник
можно только знаешь как типом и вот
раскопали там культуру такой-то керамики
и мы и или там кладбище такого то и мы и
пытаемся сверить а что же написано в
священных текстах и действительно
кажется что например
привязка вопросах индийских она в общем
то нормально по географии то есть если
там сказано что вот там-то находился
город должен там и развалин этого города
находим если сказано о том что там
строили мост на ланку то в общем то мы
находим отмели до которые можно считать
ну что воспринималось как построенный
мост ну то есть там с географией и всем
остальным в общем-то все в порядке но
опять же эти книжки не нужно забывать до
что вот-вот длительный период
все эти закончатся составлением в том
видео которую мы сегодня знают уже
роману до закончиться уже в нашу эру
поэтому это столетия и диверсии и те
формы которые мы заходим написанный до
нашей эры
они часто отличаются от того что
канонизированы и принято сейчас так вот
все эти эпосы например тоже романа да
они призваны для того чтобы всю эту
сложную концепцию того вот harm и как
себя вести как взаимодействовать с
богами
кто не такие чтобы вот как то все это
пояснить это все описано в форме притч
форме путешествий форме в общем-то
интереснейших сказочных сюжетов о том
что вот пошли туда то там у него и были
такие то помощники сражался с кем-то ну
а не в итоге доносят некий март до
обычных людей они доносят то есть они
понятны них нет вот это вот страшной
заморочено sti там есть вполне понятные
концепции о том что ну вот рама это
аватара вишну на самом деле что вот он
то есть он ограничен как человек да ну
там то есть есть там свои кустари если
посмотреть как это все объяснялось для
людей то думаешь блин ну понятно почему
надо даже на низовом уровне это всё
заходило потому что вы просто зацените
размах что был 10 головой демон право на
и он совершает очень сложно ритуал
заклятие он там ходил кругами сыпал
пепла my в общем кастует очень сложная
заказ
на не очень благодаря которому он может
попросить у богов не уязвимость от всех
богов и других демонов то есть любые су
супер существа его могут убить не могут
убить то есть по сути он становится все
сильным но он настолько не ставят него
что людей
что он не просит ни уязвимости от людей
и поэтому бог вишну
вселяется в раму the wacky руется в него
и начинает свое путешествие что потом в
итоге в виде человека хотя он форме
человек он ограничен человеческими
возможностями он там может призывать
всякие специфические штуки но все-таки
это человек это не бог он ограничен на
какой то момент он не всесилен как бог
он как раз идет для того чтобы потом
убить этого равану и он там мочит этих
самых демонов на ходу продвигается там
на юг индии что интересно да кстати это
отражает что явно все типы составляли
северянами потому что с их точки зрения
все зло живет на юге и чем дальше на юг
индии чем больше там живет всяких
демонов рогатая и хуже всего на ланке
сегодня так принято ассоциировать со
шри-ланкой а хотят они точно но судя по
всему это ж таки была шри ланка
а в шри-ланке там вообще лютый ад это
царство этого раваны то есть хуже место
просто нет вообще им приходится эту long
убрать там штурмом и вообще все очень
плохо для женщин есть пояснение
оказывается что у этого рамы у него
появляется жена это сито которая с ним
везде ходит и которой а вот поди
описанию понятно как должна себя вести
женщина даже когда там ее прибегают
спасти помощники рамы
она говорит нет вы меня не имеете права
спасать меня должен спасать
мой муж это и вот харма а простой
человек это читает и усваивает что ага
ага если я муж значит я за свою жену в
ответе стают то есть она как бы моя
ответственность да вот я что извлекая
и вот такие всякие сложные противоречия
там специально ставятся в такие сложные
моральные ситуации когда непонятно как
поступить а потом как-то разрешается и
ты как бы из этого извлекаешь урок что а
вот так вот надо поступить
потому что вот ура мы есть и вот харама
он должен поступать согласно ей
а у нее есть своя дхарма она должна
поступать согласно ей
и бывают сложные то есть например он ее
в итоге освободил от демона но но и
горит слышишь сито ты была у 10 голова
демона в заключение я знаю этих демонов
я могу себе представить что они с тобой
делали после этого ты моей женой быть не
можешь вообще никак ли ты сдурел я там
чистая те клянусь что я чисто я дам в
общении
ничего никуда и он не верит он не верит
и она тогда чтобы доказать что она часто
говорит знаешь что давай давай сейчас
зайду на этот костер и ты увидишь что и
вот если если я чисто той анькой
со мной ничего не будет давай вот так
вот я она проходит это испытание огнем
все в шоке прости я тебе не верил и все
в таком духе и что интересно что там
даже когда непонятно а как же так ура мы
ведь есть же на
ну то есть рама это он на земле рама а
ведь на небесах это вишну общественные
на небесах у него есть своя жена
небесная богиня то есть получается он не
на земле в форме человека с кем-то
изменяет чё то это как-то выглядит не
хорошо но потом в итоге все оказывается
хорошо оказывается что его божественная
жена лакшми
вселилась в эту ситуации во ватару
чтобы потом форме человека стать его
женой
так как это и информа быть женой своего
мужа и так как она на небесах жена вишну
то она вынуждена и она понимает а как
свой долг переродиться в человека чтоб и
на земле стать его женой и пройти с ним
все испытания и вот в итоге все о них а
когда они освобождаются от своих
телесных оболочек они опять
воссоединяются как
уже жена на небесах и вишну и лакшми
снова между собой дружат и в общем все
прекрасно и все друг друга любят ее в
общем все получилось все вообще чудно то
есть все вообще выгорело все выгорело
заказом пишет я теперь понимаю почему
голливуд такой так и самые рейтинговые
до сих пор самые рейтинговые сериалы
над в индийском это экранизации романы и
махабхараты
проще космической ракеты построить чем в
индийской ну да видишь это объяснение
для народа красочно и понятно и все таки
или ты угорают по сложному тему
абстракциям о которых мы говорили то
есть в той же махабхарате
есть специальный такой элитный текст
pradon видимо вставлен еще позже то есть
он может быть даже в нашей эре уже
вставлен но он показывает как то есть
приставь идет эпическое повествование о
том что значит
а битвах разных царств королевств и
герои вот
махабхараты там едет царь и у него
колесницу ведет этот самый кришна вот и
сейчас случится само эпическое сражение
финал очка чуть ли не всей книги сейчас
все решится сейчас вся история будет
решена идут а не останавливается и
кришна горит знаешь что давай поговорим
к справедливости и они начинают тереть и
туристы почему это выглядит как
вставленный текст позже потому что он
вообще сбивает всю логику рассказа он
тут вообще не причем он как бы просто
вставлен причем на фоне какой-то ярких
красочных не нагружаю щих концептов это
я сейчас говорю этот кусок называется
бхагавад-гита это собственно такой
философский трактат серьезнейший иска
который там вообще постигает просто
тайны вселенной и который наворачивает
такой абстракции что просто жесть ну так
поговорили перед богом чтобы зарядиться
из-за того что вот все эти боги они
постоянно рождаются перерождаются в
аватар и уходят все это идет
ты родился в своей джати ты в ней живешь
и жену берешь оттуда же и всё идёт по
кругу и все одно и то же все одно и то
же из-за этого появляется понимание и
концепция в индуизме того что наш мир
цикличен понятие о том что мир на самом
деле идет через одни и те же фазы и он
постоянно перерождается и в мире уже все
было
и все еще повторится это следствие того
вот этой вот законсервирована sti внутри
warn
и джати когда люди видят что несмотря на
то что образовываются новые страны новые
там племенные союзы еще что то они видят
что многие вещи они идут по кругу и
например твоя судьба то есть в этом
социально руль еще что то оно
предопределено и точно также возникает
идея о том что предопределено все и
прошлое и будущее
она уже была еще будет и вот это вот
идея о цикличности времени
о том что мир постоянно перерождается из
этого выйдет идеи о том что
перерождаемся и мы из этого выйдет
потом идея о перерождении и о
реинкарнации и повлиять на буддизм и на
джайнизм и на индуизм
если вкратце то это конечно там
разрывающие голову понятия ну типа у
космоса у нашей вселенной есть свои фазы
есть фаза
сатья-юга которая длится один миллион
семьсот двадцать восемь тысяч лет в этот
период это золотой и все прекрасно
харма работает идеально все под хорами
то есть как все придти как должно быть
она так и соблюдается потом наступает
период 3 то юге 1 миллион 200 тысяч лет
в которой значит все несколько хуже
харма становится меньше и реже
исполняется а появляется больше
несправедливости потом появляется
двапара-югу восемьсот шестьдесят четыре
тысячи лет она длится
там еще меньше исполняется тхармы и
наконец кали-юга в которой мы живем и
это как бы наше время в котором мы живем
сейчас это время хаоса время когда вы же
замечали что сколько наглецов воров и
всего остального если есть божественный
порядок который горит что есть харма муж
должен быть верным жена там чистой люди
не должны воровать
люди должны там идеально приносить
жертвы и все такое то почему в себя не
видим такого благоденствие такого
прекрасного общества
а дело в том что мы живем в конце времен
дело в том что мы живем во времена
кали-юги когда в общем то сейчас время а
наибольшего распада вот мирового порядка
и очень то скоро это все закончится и
пойдет снова золотой век самому все
пойдет по кругу и на самом деле весь
один цикл это все а теперь зацените
abs уровень абстрактности да вот это все
на самом деле вот весь этот цикл
гигантский с падением
дхармой потом возрождением и и снова
это на самом деле 8 секунд из одного из
жизни вот этого брахмы абсолюта это
буквально там проходит несколько секунд
а для нас это миллионы лет на самом деле
брахма живет или должен прожить 311
миллионов 40 миллиардов солнечных liked
короче нам еще жить и жить на самом деле
то есть всему этому порядку глав в
глобальном смысле еще очень долго
перерождаться и рождаться и от этого шаг
дальше следующее
ты сам ты ничто перед вот этим вот
величин перед брахмой перед вот этой
кали-югой перед всеми вот этими
процессами которые просто какой-то
триллионы лет до занимают ты как человек
и твои переживания
они вообще ничего не значат смысл жизни
в общении в этом а смысл в том чтобы
соприкоснуться с вот этой вот вечностью
с тем чтобы как-то прорваться ведь как
мы уже говорили наш мир
вот этот все иллюзорно да это все ерунда
вот это реальность которая идёт вот
столько времени все остальное ну все все
в мире это проявление брахмана он
абсолют и твоя душа пуруша это тоже
часть
брахмана и пуруша она живет в нас во
всех это такая маленькая песчинка в тебе
но она божественна и она в твоем теле
заперта
она вынуждена раз за разом перерождаться
она вечна и
и существует вечная душа песчинка
абсолюта она абсолютная а ты [\h__\h]
мешок с костями ты смертный но в тебе
есть нечто божественное присутствует это
кстати даже похоже чем то на зороастризм
там огонь в тебе горит до вечно но в
тебе есть частичка вот этой пурпур уж а
в тебе есть кусочек это святость это
абсолют он в тип
тоже есть но она замкнута в твоем
голимом теле который вообще ничего не
стоит и как только ты умираешь
это бессмертная пуруша вынуждена искать
следующее тело блин опять
она перерождается там в кого-нибудь еще
во что-нибудь еще и
это еще не такая в явном виде
реинкарнация но уже близко да и вот это
соотношение что ты лишь носитель пуруши
а вообще-то твое тело там она особо
ничего не значит твое переживанием если
они особо ничего не значит важно то что
живёт в тебе абсолютно я ведь наверняка
многих индусов этого дела в глубокую
депрессию вот как noodle за
как ambrose к наверняка это очень
грустно осознавать что во-первых ты
просто носитель ты весь цель до чего-то
абсолютного и с другой стороны что ты
ничего не значишь смысл мне жить смысл
мне жить если что я умру что я рожусь
пуруша возьмете найдет себе другое тело
а кроме ее в принципе как мы уже
выяснили ничего не важно весь мир un
иллюзорен это вообще наша выдумка
который нас голове находится зачем мне
вообще жить в таком случае в чем в чем
смысл моего существования и ответ на
этот вопрос дает кришна и вот сейчас
господа у нас с вами рождается концепцию
самое главное самая главная концепция
сегодняшнего стрима кришна даёт надежду
кришна горит самое главное вообще-то
колесо сансары то есть вот это
бесконечное перерождение по кругу что ты
рождаешься умираешь вот вся эта
цикличность всю эту хрень и постоянное
при рождении можно разорвать
и вырваться из лица вместе с брахманом
стать его частью то есть ты можешь
влиться в абсолют стать его частью и
есть четыре способа это сделать и не
смотря на то что да там правительство
всегда бы
одно и тоже и будет цари всегда будут из
твоего этого самого цари всегда будет
кшатрий сколько бы ты ни жил все всегда
будет одно и то же и на земле и в
абсолюте будут перед кали-юги и все это
перерождение
но из этого есть способ вырваться и
какой это сильный дает наоборот импульс
жизни если ты можешь посвятить свою
жизнь пытаясь вырваться из колеса
сансары пытаясь вырваться из постоянного
перерождения из этого бегания как белка
в колесе по кругу постоянно ты можешь
заниматься
четырьмя способами которые могут тебе
позволить разорвать этот круг итак
первый способ это карма йога
что ты можешь сделать для того чтобы
разорвать колесо сансары
во-первых ты можешь осознать свою дхарму
то есть пять вообще-то хорошенькая и
подумай что есть твоя дхарма как тебе
предписано жить пойми хорошенько
разберись своей жизни кем тебе
предписано жить кем-то уродился что ты
за человек
где ты живешь кто были твои родственники
кто вообще вокруг и как можно лучше
пойми свою дхарму и напоминают харма это
порядок это как положено и у нас у всех
своя дхарма кому-то положено воевать
кому-то положено торговать кому-то
положено подметать и моральный кодекс и
все остальное он должен соответствовать
дхарме твоей конкретно твоей
понимаешь если ты например воинам
родился и твоя дхарма умереть то ты не
должен думать о том что блин я умру мне
дети останутся без отца а я умру или там
по мне мечом ударят или копье мне будет
больно тебя этот вопрос вообще от
старайся на всю жизнь от него избавиться
то есть ты выключаешь самоанализ ты
никогда не должен думать о последствиях
последствия вообще не важны и это кстати
подтвердит и рамаяна и махабхарата
там будет множество нелогичных поступков
героев которые они то нелогичную смысле
ну ты что дурак так делать но они так
делают потому что так предписывает им
дхарма если мне надо сейчас допустим
если моя дхарма предписывает не принести
жертву а это мой любимый козлик которым
я рос с детства да у меня не может быть
жалости к этому козлику в принципе я его
просто приезжие все потому что стараюсь
максимально следовать своей дхарме
опять же если почему же он идут на
костер со своими мужьями померши me
потому что это их карма ты не должна
думать что тебе будет больно неприятно
еще что-то ты такой уродилась
изначально тебе было предписано умереть
на костре еще как только ты там
рождалось понимаешь это уже была твоя
дхарма это тебе предписано если тебе
надо покопаться в гавне очистить
какой-нибудь сортир публичный
какая разница что воняет грязно плохо
пахнет это не имеет значения вообще
никакого это твоя дхарма ты для этого
рожден и ровно для того чтоб избавиться
поймешь все беды в мире они от сомнений
ты засомневаешься из крыш не буду
убирать и может быть ты для себя
сделаешь лучше может быть ты станешь
богаче может быть ты не будешь таким
грязным может ты получишь девушку ты ее
обманешь
эй девушка я крутой я на самом деле из
там другой костыли другой джати
не ядовиты и в итоге получишь ну молодец
ты ее обмануты получил для себя красивую
жену а уж она-то выполняя свою дхарму от
тебя не уйдет ты молодец ты для себя
сделал лучше но ты из вообще-то взял и
приблизил
даты вот сыграл на руку этой кали-юги и
всем демонам ракшасов и всем демонам
которые существуют и вообще всему хаосу
и не порядку в мире ты этим сыграл на
руку то есть нельзя действовать так как
типа не считая себя самым умным типа а
зачем мы идем в бой если мы можем
дневник окружить или мы можем его взять
в осаду и заморить голодом ты чё самый
умный у тебя дхарма другая у тебя дхарма
пойти и вот там вот сдохнуть на копьях
этот твой от pharma
а эти дети разучивают выбрать кто ты
такой ты считаешь что ты умнее
миропорядка ты читаешь татум ей брахмана
ты считаешь что-то вне абсолюта это
абсурд иди и выполнять свою дхарму
либо пока не умрешь тогда попробую
следующей жизни либо пока ты вообще не
избавишься от сомнений и не будешь
действовать
тупо под хорами вообще не задумываясь
никогда своей жизни у тебя не возникает
мысли о последствиях ты просто идешь и
идешь не думая никогда последствиях вот
это есть твой от фарма и в этот момент
ты разорвешь колесо сансары и сольется с
абсолютом когда у тебя вообще ни одного
сомнения в жизни не останется
это один из способов разорвать все это
второй способ это джоанна йога это путь
знания смотри раз мы с тобой выучили нет
если тебя фриман подожди тебя это может
ли устроить есть другой способ подожди
не уходи
есть другой способ вот смотри мы сейчас
сидели такие умные
это для тех кто знанием занимается ты
можешь интеллектуально наоборот не
действует чисто по сердцу под хорами
и ничего не анализируя а наоборот ты
можешь всё проанализировать все тексты
которые ты видел все что с чем ты
сталкивался наоборот пойми
их интеллектуально прочти все эти книжки
и пойми о чем в них говорится
действительно и ты поймёшь тогда смотри
что мир это постоянное перерождение
и люди вокруг тебя это носители пуруши
абсолюта что это значит что у тебя нет
мамы у тебя нет папы у тебя нет сестры
это носители пуруши номер один носитель
пуруши номер 2 и носитель пуруши номер
три у тебя не может быть привязанности
ни к какой у тебя может быть
привязанности
у тебя есть привязанность к к к к к к к
всему абсолют в целом ты так стремишься
познать во всем его многообразии
брахмана что какое тебе дело до песчинок
его же
которые живут в этих мешках с костями
орг вокруг тебя они не имеет никакого
значения
ты выйдешь на то есть откажись от любой
привязанности от страсти и абсолютно
любых какие страсти могут быть к
абсолюту откажись от желания ты не
хочешь женщин откажись от любви
родительская привязана за тебя ничего не
значит что у меня мама там с детства
кормила воспитывала да какая нахрен
разница это но она просто так
действовала и все а смысл в том что там
пуруша в ней живет и она умрет и точно
также потом переродиться вообще в ком-то
другом и не в моей маме он вообще
каком-нибудь дяди гриши очень который
алкоголиком будет какая мне разница
какой сейчас носитель мать это моя или
жена или еще кто-то в этом смысла нет
надо избавиться от всех страстей
надо избавиться от любых привязанностей
надо избавиться от вот всего того что
тебя может обмануть
от абсолюта и увезти куда то в сторону
ты как бы выберешь не правильную дорогу
но постоянно в голове держи что вы
вокруг не люди вы мешки сказть вы носите
ли вы лодки в которых плывет песчинка
абсолюта и больше нечего и вот когда ты
то по настоящей не сделаешь вид что
поймешь а по-настоящему поймешь у тебя
пропадут абсолютно самом деле
социопатические такая довольно концепция
но наверно социопатом было хорошо реки
по этому пути джинана йога это
называется вот когда ты это все
осознаешь и действительно потеряешь
любую привязанность ко всему что есть в
мире
ты внезапно вознесет ануса сам процесс
вознесения называется мокша ты разорвешь
опять это колесо сансары и
воссоединишься с абсолютом ты навсегда
ты представишь для тебя
как какой-то счастье для частички
которая живет в тебе она перерождалась
тысячи может быть миллионы лет и еще
столько же должна была бы перерождаться
а так она выросла она вырвалась из этого
или навсегда слилось то есть ты за свою
маленькую ничтожную жизнь ты повлиял на
абсолютный ход вещей разве это
недостойно смысла жизни конечно достойно
есть и третий путь и третий путь это раджа йога и это самая известная всем
йога это вот та йога которую вы наверное
привыкли видеть это то что вы думаете
когда вы вообще слышите слово йог и
общий йогические практики это вот
ровно-ровно вот это это третий путь
раджа йога это контроль над своей
оболочкой дело в том что смотри смотри
это вот такой третий путь и третья
попытка
видишь ли обратите все внимания что
когда вы что-то делаете ваше тело она
вообще то живет само собой вы же не
управляйте своим дыханием правильно то
есть вы не гляди давай-ка я вдохнул
давай-ка я выдохнул вы когда спите
дышите
вы все делаете на автомате разве вы
можете взять и не думать вот все кто
сейчас в чате
не думайте о белых обезьянках не думайте
о бедных обезьянках следующий 10 секунд
время пошло ни одной мысли о белых
обезьянках пожалуйста да знаю я вас
конечно у вас в голове появилась белая
обезьянка конечно же блин вы не можете
подключить вы не контролируете видите
вещи понимаете вы не властны над то есть
это нельзя и вы знаете я знаю давайте
никого не обмануть конечно же появились
белой обезьянка в голове то есть ты
сразу нет нет не сказали не думать но на
какое-то мгновение над микросекунду
она там все равно появилась
это так быстро отмахнуться скала дед нет я я не я не подумала никакой конечно не
подумал но
обезьянка то знает и ты знаешь что на
какое-то мгновение она была у тебя в
голове в любом случае обычный человек
вот эти вещи всякие не процесс своего
мышления не контролируют не работу
органов
ничего в туалет припекло надо срочно
бежать а я я и сейчас опоздаю человек не
контролирует свое тело а путь раджа-йоги
и смыслы и это уж хорошо раз смотри раз
пуруша замкнута в своем теле то давай ты
достигнешь такого контроля над своим
телом что как бы сможешь его раскрыть
таким образом чтобы выплюнуть эту порушу
и вместе ну то есть это и то есть ты в
том числе это твоя душа
то что важно в тебе и как бы вознестись
физическим усилиям как бы свое тело
таким образом преобразовав настолько
взять только над ним контроль что как бы
эту прошу направить куда и надо и это
разные стадии ты проходишь по началу ты
учишься делать дыхание
ты учишься притуплять вкус ты учишься
управлять болью вот вы видели вот теперь
вы понимаете почему йоги ходят по углям
зачем юге в себя штриховой всякой херней
зачем они ходят по стеклу и прочее
они учатся от всего этого избавляться и
все это блокировать жрать лимон и жрать
соль килограммами и и все остальное они
учатся отключать рецепторы они учатся
отключать то есть они учат и причем это
базовая это базовый контроль делаем
дальше там гораздо более сложные
испытания то есть это как раз
любые йоги это могут и
нормальные то йоги для них первая стадия
это шарлатаны ходят и потом покажу
смотрю я шпагу глотаю но хрень эти и чу
а ты в курсе что вообще-то в настоящий и
как это задумано
бхагавад-гите это вообще 1 стали это
вообще не что ты просто занимаешься сыр
качеством понимаешь а все-все-все важно
но потом начинается а потом когда ты
научился не чувствовать не боль не вот
это все вот теперь твое тело это
плацдарм для запуска души в космос
теперь как бы твое тело это космодром и
ты начинаешь контролировать ты начинаешь
готовиться к запуску души в космос ты
начинаешь контролировать вот это
мышление вспоминаем белых обезьянок ты
начинаешь медитировать
вот сидя в идишской позе ты начинаешь
медитировать и учишься отключать
мышление вот в этом смысл медитации
не я прихожу с работы мне надо отдохнуть
блины я сижу под какую-то загадочную
музыку сижу у себя в комнате 10 минут
как дурак смотрю на стену нет я этим
занимаюсь не просто так а ради великой
цели запуске пуруши в космос и ты
учишься либо отключать мышление либо
например подумать о чем-то одном и
думать об одном и том же часами подряд
чтобы крутить вокруг себя эту мысль
чтобы по понятие почувствовать
выкристаллизовать из всего наоборот
сделать так что в галанете а только
белой обезьянка было и больше вообще
ничего и вокруг пустота чтобы ты смог
сконцентрироваться на чем-то одном
навсегда и не думать больше не о чем или
наоборот не думать вообще ни о чем и
рассматривать то есть дальше ты со
своими мыслями про делаешь тоже самое
что до этого ты проделывал с телом и в
какой-то момент любая мысль
выкристаллизовывается настолько
приобретает такие грани что ты начинаешь
видеть
и и абсолютное состоянии то есть не
отражение вот этого дрожания брахмана не
дрожание абсолюта ты видишь ты настолько
начинаешь видеть вещи с силой своей
мысли что ты видишь сквозь наш
иллюзорный мир мир that вокруг не
настоящий ад и настолько натренировал
свое тело что ты видишь сквозь эту
матрицу ты видишь сквозь
иллюзорный мир в настоящий и ты сначала
его начинаешь видеть этот абсолютный мир
сначала начинаешь видеть брахмана это
как это все выглядит и в какой-то момент
ты понимаешь что ничего рациональному
вокруг нет у тебя мысли становятся все
более рациональной она все более уходит
туда вот в открытые
то есть какие-то вещи типа форма цвет и
еще какие-то понятия они вообще
становятся неважными
ты просто не забываешь вокруг нет ни
формы вокруг тебя нет ни формы ни цвета
ни всего того что ты привык
осознавать через органы чувств и так как
ты их отключил они теперь тебя не
отвлекают от абсолюта и в этот момент
вот когда ты все это увидел
абсолют в его настоящий яркости в этот
момент происходит макса в этот момент ты
разрываешь колесо сансары
твою тела и пуруша возносятся и
становится сливает и ты сливаешься с
абсолютом ты чисто физически и себя это
выдавил и смог соединиться физическим
усилиям
это был третий способ ну и если кому-то
это кажется сложным мышлением тузами
стать ну погоди погоди блин а теперь вот
весь этот кайф и нагнетание мне придется
немножко обломался вообще то есть 4
способ самый простой дело в том что он
видимо тоже был добавлен потом и потом
эта традиция станет основной а все три
предыдущих
забудутся либо вы родятся но смысл в том
что когда все эти вещи то есть или там
они заходили когда это все пытались
объяснить простым людям
понимаете для простого человека как
говорил один писатель
что это жозе то ему вот эти вот рассказа
космос ах плат то есть представьте я
сейчас для того чтобы понятно объяснить
эти вещи мне пришлось использовать
современные термины наработки
цивилизации
я рассказал про плацдарм плат про космос
про матрицу представьте сколько мне
пришлось использовать
современных понятий двадцать первого
века да чтоб человеку 21 века как-то это
объяснить то есть объяснять это все до
нашей эры было намного намного сложнее
концепция всего этого уж точно с один
стрим это все объясняли а это этом она
была всю жизнь посвящать да это мы
сейчас там с помощью других аналогий с
помощью там вся всякого всего можем
как-то попроще в это все вникнуть и в
конце концов после фильма матрица для
нас то не является таким шоком
вообще иллюзорность мира то для них это
все было конечно совершенно всех учили
очень сложно да простой народ все
понимают через мемы и поэтому со
временем нарастает
4 самый главный способ в общем-то
слиться с абсолютом это путь путь
который называется бхакти это тотальная
любовь к богу вот и все то есть ты
можешь мне делать те три пути которые
были присущи
а можешь просто очень-очень сильно
полюбить бога очень сильно полюбить как
своего любовника в том числе то есть это
и сексуально его любить быть именно то
есть хотеть этого бога и
платонически и чаще всего в общем то так и сравнивает то есть если вы вспомните
как вы там как вы там буду
первую свою любовь если помните да вот
это чистое такое чувство когда там все
время думаешь там ночью просыпаешься все
такое вот так ты должен убить бога вот
настолько
то есть это сложно и тебе приходится все
равно это большая работа тебе приходится
но это понятно для человека и понятно
хотя бы как этого достигать потому что
путь к этому простой дело в том что для
начала ты начинаешь приносить все эти
жертвы читать мантры вот если вы знаете
все эти мантры харе кришна харе рама
почему кришна и рама потому что просто
кришна и рама это это это аватарой вишну
то есть по сути молишься вишну вот но
как бы ты просто ходишь и говоришь харе
кришна харе рама харе кришна харе рама
харе кришна харе рама харе
ну я не буду повторять если что это все
надо повторять специалисты назовите
цифру я постоянно забываю
сколько там тысяч раз надо это все
повторить для того чтобы один раз
сосчитать это все законченным и как бы
ты ну поначалу то делаешь ты приносит
жертвы и все остальное
потому что так надо ты сначала ты не
можешь взять и полюбить кого тебе надо
вы не забывайте что в индии все браки то
договорные то есть ты берешь себе в жены
нету который ты любишь а ту которая тебе
подходит по твоей варне и по твоей джати
ну то есть что проще дарить по твои
кости короче ты берешь себе в жену ту
которую нужно по твоей кости и ты ведь
тоже учишься ее любить ведь ты не можешь
сразу ну редко так бывает чтобы совпало
и вот а вам надо строить семью и вместе
и ты учишься любить свою жену ты сначала
ей подарить какие-то подарки потому что
так принято или хорошо knit нас есть не
бей и потому что так принято ну как
будто бы ты ее любишь ну попытаясь окне
относиться как к своей жене как
как будто бы ты ее любишь и в какой-то
момент ты научишься ее любить и в
принципе да это связано
потому что вся эта религия которую мы
говорим это же проявление вот того
устройство это как люди все-таки жили и
вот путь бхакти он однозначно связан с в
том числе договорными браками
и всем этим остальным
потому что точно также учишься любить
бога ты для начала все это делать все
эмоции
значит все жертвоприношения ты делаешь
потому что так положено чисто из долго
но со временем со временем ты
выстраиваешь с ним отношения и в чем
смысл
а в чем тут просветление да а дело в том
что ты в какой-то момент настолько
вступишь в любовь с богом это и чувства
станет настолько искренним что бог над
тобой ст милавица смилостивится и сам
выдернуть тебя из сансары было вот в чем
смысл то есть первые три пути они очень
сложные почему потому что ты сам
вырываешься из сансары это сложно вот
сколько мы сил потратили на то чтобы это
объяснить
а есть способ заручиться любовью бога и
ул он тебя выдернет из этого колеса
перерождений а как бы своей милостью
потому что ему понравится твоя любовь
ничем незамутненное искренняя и так
далее расчет на вот это ну то есть
каком-то смысле на халяву даже в этом
отношении поэтому он как будет тебя
выдернет а пока ты живешь ты терпеливо
жди как терпеливо ждет жена пока ее
полюбит муж так и терпеливо ждите пока
тебя полюбит бог даже из тебе там 80 лет
и он тебя еще не полюбил жди продолжай
приносить подарки любить его никогда не
разочаровывайся понимаешь вот часто
можно услышать как в истории там из
авраамических религий типа я молился
богу а потом у меня там от рака умер
родственик да и где же был бог я ему
молился он не помог индуизм
ну форме брахманизма решит этот вопрос
очень просто жди-жди
откуда знаешь их да бог смилостивится он тебе вообще ничего не должен ты наоборот
ждешь великой милости
чтобы он выдернул тебя из сансары ничего
себе то есть миллионы лет уходят у
других существ на все это
а ты ждешь что он там тебя выдернет или
еще что-то сделали да индийцы они ну как
не в аду ты живешь
а ну обратим внимание что мы живём в
период кай кали-юги да то есть мы также
он в худшую из возможных стадий
вселенной при том что она вообще-то не
длинная она короткая но нам повезло
родиться именно в эту стадию получается
что история ведической и не это истории
становления индуизма как религию
совершенно верно и не только потому что
после короткого перерыва мы сейчас
расскажем как из этого всего появится
джайнизм и буддизм и как это повлияет на
первое нормальное государство
значит так история возвращаемся к
истории все-таки что происходит
исторически пока люди занимаются всеми
этими смыслами всем остальным происходит
вот образование множество-множество вот
этих мелких царств джанаб от и в чем в
них смысл дело в том что когда вы ведете
вот такие вот воины и вы все еще с вами
континент особенно на юге на юге живут
дравидийских народы
вы там часто ведете себя как завоеватель
и часто оказывается очень странная штука
ну например что в бой людей павел шудра
и у нас возникают
удивительные вещи когда фактическим
правителем становится лидер похода
талантливый солдат до которой заслужил в
себе уважение чисто сражения а вы знаете
как это когда у солдат когда все плечом
плечу сражаются и ты получаешь уважение
вот солдатская там люди смотрят на
личные твои качества и вот появляются
множество людей которые за несколько сот
лет то тут то там но они по выбивались
явно не в свои то есть по своей джати
они правители а по своей варне
они например шудры и так не должно быть
это неправильно их их например не
признают северные соседи так не должно
быть это все идет в разнос и вот система
этих варна на часто распадается до плюс
постоянно мы видим такую вещь и что
торговцы и свои шили из шутер опять же
они становятся очень богатыми особенно
после вот
600 года до нашей эры когда от торговли
начинает приобретать
какой-то основа значения большое до
этого в основном они воевали они
торговали получается что богатство
этих вайшьев она становится больше чем
например у браминов или у кшатриев это
тоже неправильно они получают больше
влияния к ним идут на поклон окшотт им
приходится у них занимать деньги чтобы
ввести какие-то воины да то есть они
значит они попадают к ним подконтрольно
то есть включается самая обычная
политика
включается в общем то что включается
обычно из-за этого есть скажем так в
пятом веке до нашей эры происходит
просто гуманитарный переворот потому что
какой-то момент это все перешло на
качественно новый уровень когда
появляется сразу несколько ответвлений
важных отвод всей вот этой вот сложной
накопленная религии во-первых помните мы
говорили последний способ разорвать
сансару
это бхакти путь любви к богу так вот вот
эти вот люди которые исповедуют бхакти
подход они очень часто игнорируют варны
потому что они считают так что я
устанавливаю личный контакт с богом у
меня с богом любовь настоящая
янь теперь и зачем мне этот брамин
который рассказывает что я могу общаться
с богом только путем вот такого
правильного ритуала который может
провести только брамин ничего подобного
у меня с богом личные отношения у меня к
нему любовь и я со своим богом лично
договорился что я ему там сжигаю кусочек
сено там каждый вечер и это мой с ним
ритуал
а не то что мне рассказывает брамин
сделает выстраивается такой она народная
волна
которое начинает гореть что брамины не
нужны и в общем то может быть и кшатрии
нужны и какая разница и
ну то есть если мы теперь сами можем
общаться с богами то может быть нам вся
эта система не очень-то нужна и это 1
штука которая начинает отрицать веды
аду этого веды это типа абсолютная
истина то и все наслоения которые мы
сейчас рассказывали вот эти абстракции
сансары перерождения это все на самом
деле надстройки над ведами
но в основе всего лежит авторитет вед он
неприкасаем это такие древнейшие
древнейшие еще мифы в данный момент они
уже настолько изменились да ну реально и
представления людей и
над ними такая уже большая стройка что
люди часто читают и горят ребят а вот
эти вот индры всякие древние совсем
древние
вы поставите там ведь там там асуры
хорошие чудо за бред веды вообще не
соответствуют тому о чем мы с вами
сейчас говорим то есть они какие-то
старые и уже а вы говорите что они
отображают истинную суть вещей
чет помоему ничего не отображают и
растет отрицание вед который идет сразу
по многим направлениям вот во первых это
будут бхакти то есть просто любви к богу
а вот эти все авторитет вед и всего это
ладно и всячески растет авторитет
браминов которые они пакости брамины но
они уходят из своих там храмов мест где
они живут и начинают скитаться
и просто проповедовать какие-то свои
школы и например в этот же в пятом веке
до нашей эры появляется вот
атеистическая школа лака я-то которая
переводится как здравый смысл вот ну и
наверное не была единая школа это
наверно такие разные течения собраны в
одну сейчас так
этот раз пик тивно то есть наверное это
были разнимся такие учения но их
объединяет то что они вообще говорят
ребята посмотрите чуть накрутили
какие-то geteasy ты чаще происходит бред
какой то нет как у перерождения ничего
ты родился блин где покажи мне индру не
вижу индру вот как бы стоит корова вот
она есть вот свои я себя потрогал вот
моя рука у меня есть нос у меня есть
существует отсчета где расскажу про
брахмана какого-то или брахмана
листермана листа вообще неважно про что
ты мне вообще чуть не всю вашу но это не
сильно получает распространение потому
что ну короче просто по факту банально
это получило не сильно распространение
слишком радикальная идея более заходят
на тот момент две другие для начала идеи
которые впоследствии становятся
самостоятельными смыслами даже религиями
который даже у до наших дней во первых
это джайнизм то есть появляется такое
как бы ответвление от брахманизма что
помните раз брахманизм утверждает что
все мы носители божественных части чик
пуруши этих то что же это значит только
индуизм нам говорит что ну или
брахманизм нам говорит что пуруши
что мы сами чему мы мешки с костями
которые носят божественные а джайнизм
наоборот в этом находит ценность
человека типа каждый человек причастен к
к абсолюту к святому наоборот раз каждое
существо каждый листик
в нем перерождается нечто вечное значит
какое право я имею ну например убить
другого человека или убить другое
животное или то есть того что
перерождаются да я не имею права не как
помешать их свободе
потому что это такие же божественные
песчинки как ия до
несмотря на то что это могут быть мои
братья меньшие ли еще что то и джайнизм
он с одной стороны он очень радикален а
с другой стороны он очень влиятелен
они селятся в городах и не занимаются не
земледелием и скотоводством не чем
остальным а занимаются чисто торговлей
чисто расчетами и всем остальным но они
это делают по другим причинам они это
делают по причинам того что они не но
смотрите землю возделывать нельзя потому
что он будет граблями сапатизм лю
и убьет червячка это смертный грех
он не может червячок носитель такой же
божественной песчинки как он сам он не
может допустить того чтобы убить
червячка в земле sopa и земли он
естественно не может заниматься там
жертвоприношениями естественно тем более
он не может заниматься войной да там и
всем остальным то есть из всех видов
деятельности ну там он нему луна когда
на траву садится он не может сесть на
траву потому что он придавит муравьев
каких-нибудь который там живут
естественно это тотальный веганы и
сыроеды которые там вообще у них диета
просто строжайше они вообще ничего не
употребляют
там ну буквально на грани там чтобы жить но при этом да где-то жим себя на найти
они себя находят в городах то есть это
чисто городская культура потому что в
городах все вымощена ну там все там
дороги там муравьев таких случайных нету
таких животных нет вот поэтому в городах
меньше шанс убить других представителей
этих песчинок носителей и заниматься
чем-то таким что в общем-то ни в каком
случае не ведет ни к эксплуатации не к
убийству а то есть это все вещи наличные
расчеты обмен товарами это торговая
деятельность и поэтому у них влияние
банально выше просто потому что у них
культура полностью сосредоточены на
вещах которые
ну который по факту прибыльный и влияют
на общества и в общем то это до сих пор
так при том что ограничение они дают
очень жесткий то есть попасть туда
довольно сложно и выдержать этот режим и
ограничение сложно но влияние у этих
ребят довольно прилично то есть с ними
не забалуешь
и наверное самое радикальное отрицание
всего этого как джейн от такой диеты где
загибается ну как-то не загибается мы не
знаю во всяком случае и наверное самая
радикальная самая сильная позиция вот
этому сложившуюся систему что падежи мая
грешные сложившейся системе самая
жесткая позиция возникает в лице был
такой
гаутама товарищ вот известный
достигший в 35 лет или во сколько там в
33 до года скажем просвещение и которой
следующий 40 лет ходил по стране и
рассказывал то есть сам из варны
кшатриев но который отрицал
делению на варной который вообще говорят
что вот это все деление на варны
это полнейший бред это ограничение и
вообще надо заниматься поиском
просветления в принципе он усваивает
да он же все-таки сам происходит из сша
tryphy образование получил
соответствующее кстати основатель
джайнов он тоже происходит из сша 3
как ни странно это их и ну то есть
вполне учитывая что они оба
проповедовали северной индии и были
странниками вполне вероятно были кстати
современниками то был невероятно что они
пересекались ну и в общем-то да он
расскажет о том что но это будто
естественно будда и понятно то есть все
сюрприз какой то строить появляется
буддизм который в общем так крепко
основан на всей этой традиции буддизм
используют те же
все это переосмысление тех же понятий и
только в других терминов наверно мы
сегодня уже потому что делать
сегодняшний стрим еще и стримом по
буддизму и наверно будет легкий перебор
я пожалею и себя и слушателей
но это все-таки плоть от плоти все тот
же брахманизм потому что он использует
есть понятие а тхармы то же самое
переосмыслить немножко другой значит но
оно есть и в буддизме есть и карма есть
и мантры к юридически которые надо
читать они есть в буддизме такая же
форма и даже собственно обряд макс его в
вознесении то что в буддизме называется
просветлением да но только ты не с
брахманом воссоединишься не с абсолютом
а ты входишь в нирвану но это тот же тот
же самый смысл то есть нирвана это тоже
скажем так мир и который не вот этот вот
материальной простой иллюзорной да а это
мир тоже спокойствие и кстати он похож
на вот карма йогу до чем-то тем что ты
должен избавиться от вот этих страстей
от сомнений вот это все не должно тебя
никуда тащить
это все ерунда особенно переживания
какие-то яркие эмоции это все вообще тут
тебя и вводит не туда ты должен вот ну и
духовные практики и занятия йогой то
есть это все в общем то основанном на
брахманизма но является самостоятельным
течением которое отрицает и собственно
она становится таким популярным и
мировой потом религия станет буддизм как
раз потому что он не делит людей на
варны на крана касты потому что когда
приходил индуизм куда-то еще уже индуизм
по своей структуре вот этой
восприимчивая да что он впитывает других
богов
он уже индуизм мог бы стать мировой
религией 1 но не стал потому что он
везде приходил начинал всех опять делить
на касты варны и все остальное
это плохо заходила в других обществах не
индийских а вот буддизм этого не делал и
поэтому буддизм
хотя в нём и остаются отсылки на самом
деле на кастовую систему но он этого не
делает так жестко поэтому буддизм стал
первой потом мировой религией в смысле
которая распространилась далеко далеко
за пределы своего возникновения
считается что мировых религий 3
христианство
ислам и буддизм это религия
ну сегодня с наибольшим количеством
последователи в древнем мире таким
таковы можно считать все-таки
зороастризм потому что опять же будучи
родственным индуизмом в плане что он
легко в себя впитывал все остальное
и легко отдавал свои богов и легко
принимал других зороастризм ну его все
время просто полностью сменился поглотил
их slam вот поэтому
зороастризм просто не пережил какой-то
свой исторический период развития вот а
так он когда-то на территории персии до
был очень популярен
а он был чей-то аватарой раз плану
современный индуизм считают что будда
это то есть некоторые конечно говорят
что нет это вообще самозванец
но большинство направлений индуизма
считают что будда это тоже аватара вишну
то есть как бы с точки зрения индуизма
опять же это очередной аватара вишну
который пришел там по делу шел ничего
такого страшного тем более чтобы
рассказывал в общем-то той же тх армия
корми о вещах довольно близких и
понятных и похожих на помню почему
иудаизм не шучу мировых потому что юда
юда и зам никто кроме не исповедуют
практически иуда и свои это очень
маленькая религии региональная то есть
носители иудаизма просто жалкие проценты
в мире это за это даже сравнивать смешно
с христианством или ислама были
буддизмом ну то есть это очень мало
носители вот и все
сейчас буддизм сдал позиции ну да сейчас вообще мировые религии да это какое-то
такое странное дело но как не странно
это сейчас буддизм сдал позиции
а между прочим в классическую эпоху в
индии это будет эпоха победившего
буддизма
потому что несмотря на все вот эти
наслоения просто индуистские да то есть
но это ведическая религия и брахманизм
несмотря на это победит впоследствии
буддизм и на долгое время станет
доминирующей религией в индии потом
потом в средние века там уже в нашу эру
будет реставрация буддизм из страны
прогонит он станет непопулярен
возродиться индуизм причем такой
народный протонированный индуизм
это кстати вторая идея потому что в
итоге ей который рассказал они по сути
будут протонироваться в народе
столетиями и индуизм оперирует гораздо
более простыми концепциями для народа
то есть все эти вишну и шивы
все эти ганеши
и все остальные это все очень простые
концепции доступны и понятны и ну просто
любом и вот такую вот очень сложная
абстракции брахманизма в современном
индуизме практически ничего не осталось
нет в принципе при большом желании
можешь попытаться забуриться и так далее
но интернет полон историями о том как
люди которые пытались дальше что-то
изучать приезжали в индию пытаясь нади
каких-нибудь у учителей школ или еще
что-то и уезжали в общем-то не с чем
потому что они а.к.
ну оказалось до что сегодня ничего из
этого не практикуется она осталась в
трактатах каких-то в работах но по сути
все сложные проявление индуизма они уже
сегодня мертвы он остался виде вот
такого народной религии с ганеша my
короче со слонова голубыми чуваками
поэтому такие дела а на тот момент буддизм начинает
набирать популярность и как специально
как специально внезапно откуда-то запада
приходят какие-то мужики с гребнями на
голове со щитами с длиннющими саре сами
в как в конце четвертого века до нашей
эры до
внезапно внезапно приходит александр
македонский со своими походами
до которого никто вообще не ждал и не
ожидал и с персами конечно
контактировали
персов знали и обменивались и воевали и
пожалуйста но приходит сашка и понимайте
столе
то есть несколько сот лет ну лет триста
периода махаджанапади
было в индию в северной индии было
огромное количество царств и никогда
никакой не становилась достаточно крутым
чтобы всех объединить и никогда не было
ни у кого такой возможности чтобы и
наверное мысли такой не возникало о том
что поможет быть всех объединить и вот
это объединяющую мысль приносит в индию
александр потому что оказывается что
существует вот такие вот гигантские
империи как александра
которые тянутся там ну просто на
какие-то невозможное количество земель
до при этом в общем то не хватает то что
александра в индии потерпел поражение и
но по хорошему александр из инди ушел
из-за военного поражения потому что вот
эти вот фаланги на тот момент это просто
вундервафля непобедимая но есть даже с
даже слоны при том что они греков сильно
напугали а
индийцы уже на тот момент 300 там 20 м к
300 тридцатым годам до нашей эры
индусы уже активно используют слонов для
боевого отдела дизайна то что греков
славным напугали жутко но и понравились
грекам греки сами стали активно
использовать слонов в своих армиях вы
знаете царь пирр потом будет из гипера
активно посланником упарываться ну вот
короче греки слонов заценили но даже
слона в греки разбили и в общем-то по
сути генерал только не генерал мороз дар
генерал тропический климат с ними там
сыграл в шутку что они там все стали
складываться от болезни от всего
остального его чем-то александр был
такой что даже бы поехавший человек он
бы шел бы и дальше бы он разбил царь
опора на индия это вот какой одной из
царств было индийских на реки инд он
разбил этого царя сбил еще там пару его
союзничков злые ну или как есть домыслы
что встречался с товарищем чандра гуптой
это который впоследствии объединит индию
империю маурьев
но наряд ли вряд ли они встречались но
они были современниками вот но александр
тут пришел в итоге ему пришлось конечно
уйти но память о себе он тут оставил эту
память впоследствии реализует то есть в
общем то современником прихода
александра будет человек который соберет
всю эту империю в одну часть все вот эти
вот севера индийские государства он
сметет и завоюет под взяв как бы нас
своею знамя подняв идею буддизму то есть
идя
и всем завоеванным не так как раньше
всех кого-то завоевываешь ты определяешь
шудры и есть тебя завоевали у тебя в
общем-то
перспективы не очень хорошие а этот чек
который с одной стороны тебя завоевывает
а с другой стороны они же теперь
имперский буддизм исповедуют и
рассказывает о том что ребята warn
больше нет ничего больше нет вы свободны
от этого всего и это отлично заходит вот
тем вот особенно или там пункт не могли
что появились шудры короли появились
супер влиятельные вающие и это было
неправильно и многие были против этого
против них а теперь они сказали так это
же отлично мы же этого и ждали конечно
мы согласны то есть они вливаются в эту
империю то есть два больших фактор
объединения в первую такую общую
индийскую империю маурьев это два
фактора первый фактор что бананы
банально варны все время нарушались и
было нарушение уже на тот момент
скопившихся там царей шутер много а с
другой стороны пришествия александра
который показал что в общем-то реагируя
на один полюс и вся эта штука ну и греки
же тут остались то есть александр же
везде все таки оставлял эти самые
гарнизоны и вот грека бак треска и
царство она же абсолютно реалистическим
было греческим и начинается эта эпоха
когда
эллинизм соседствуют с индией и всячески
вот греческая индийская культура
пересекаются и впоследствии тут появится
даже гибридные государства
которые будут нести и те и те смыслы и в
общем то тут еще будет интересно ну это
все будет после третьего века до нашей
эры
это все будет более поздняя история нас
ждет еще царь ашока нас ждет империя
гупта которая закончит классический
период
это империя гупта для индусов это то же
самое что для нас римская империя да то
есть это какой-то период в античности
когда индия было большое дневные крутой
и вот что-то вроде
но это все будет позже в знать наверное мы сегодня уже подходим к концу стрима и
рассказываем о задели на будущее
впоследствии буддизм станет непопулярен
из народа возродиться из пепла индуизм
принесет отличная cool story
вместе с собой и буддизм будет из инди
просто выпилен практически полностью но
он успеет уйти в тибет в китай станет
государственной религией там и в
общем-то ждет его очень хорошая и
богатая история дойдем до японии
распространиться по всей юго-восточной
азии потом сюда придет ислам
синкретизм индуизм с к dash с исламом начнет сотрудничать и скажет ребята в
очередная религия конечно вписываясь так
возникнет индии
индийский сикхизм вот возникнет империя
моголов великих которые будут того что
мусульманами но какими-то очень
странными мусульманами такими
индуистском мусульманами вот будут и
сикхе которые возникнут еще позже в
общем история индии богата богата на
приключение потом будет британская индия
через еще португальской потом британской
это тоже интересная история
спасибо что приходите спасибо что
слушайте и приятно работать как это
людям интересно а мы еще увидимся будет
продолжение и по индии и вообще еще
впереди много чего интересного до новых
встреч всем пока